早晨
誰昨天睡了八個小時
舉手
八個小時多過八個小時的舉手
這麼厲害?
哇
OK
七個小時的舉手
OK,Jetta
OK,六個小時
六個小時
我也睡了六個小時
OK,五個小時
五個小時這麼少?
你叫田汶去看球賽嗎?
OK
四個小時
誰睡了四個小時?
這麼少?
三個小時
有沒有三個小時的?
三個小時?
為什麼Hillary睡了三個小時?
分不清嗎?
OK,兩個小時
有沒有兩個小時的?
一個小時
沒有睡覺的
為什麼沒有睡覺?
有很多事情要做
是不是?
好,我們今天
繼續我們的系列
是講僕人的心
servant heart
那上星期記不記得
Gavin教授講了什麼話題
什麼話題?
有沒有人知道?
上星期
是關於什麼的?
是Parable of the Vineyard
Workers
是不是?
有些
有些人是早上
上班的
有些人是下午上班的
有些人是很晚才上班的
但是
每個人
都是給同樣的薪水
是不是?
接著
Gavin教授就給了我們
三個申請
那麼今天
我們就會繼續
Matthew 20的經歷
我們一起讀Matthew 20
OK,我們一起讀
1,2,3
Then the mother
of the sons of Zebedee
一起讀
準備好了嗎?
起床
1,2,3
Then the mother of the sons of Zebedee
came up to him with her sons
and kneeling before him
she asked him for something
and he said to her
What do you want?
she said to him
Say that these two sons of mine
are to sit on your
right hand and on your left
in your kingdom
Jesus answered
Do you not know what you are asking?
Are you able to drink the cup
that I am to drink?
They said to him
We are able
He said to them
You will drink my cup
but to sit at my right hand
and to sit at my left
is not mine to grant
but it is for those whom
it has been prepared
by my father
好
有兩個兄弟
知唔知佢哋嘅名呀?
一個呢就叫John
一個呢就叫James
佢哋就係
煮耶穌嘅乜嘢呀?
門徒嚟㗎
係咪?
有時呢
佢阿媽呢
都會一齊跟埋一齊㗎喎
ok
咁有一次呢
佢阿媽
就求耶穌喇
求耶穌乜嘢呀?
求耶穌
呢個very special
request
嗱有時呢
ehh
我嘅經驗呢係有時
媽咪呢
會逼你做啲嘢嘅
係咪?
sorry Aunty Joyce
我記得
我細個嗰時呢
我喺個grocery store
ok
有冇人同佢阿媽咪去買餸嘅
去過買餸嘅
ok
咁買餸嗰時呢
可能排隊好長呢
媽咪呢
就叫我點呀
排隊先喎
ok
跟住呢
就好多pressure
因為呢
我冇
我冇嘢買嘅
係我媽走嚟走
去買嘢嘅
跟住我喺排隊
係咪?跟住nicks
跟住
越近個grocery store嗰時呢
就越大壓力嘅
ok
因為我冇嘢買呀嘛
係咪?跟住我等我媽咪
我媽咪過嚟囉
係咪?
媽咪過嚟囉
I'm next
過嚟囉
有冇人
有冇人畀一個
個阿媽
逼佢排隊嘅
你試過
ok good
I'm not alone
點解淨係男仔嘅
ok 女仔都有
係咪?
跟住呢
去到crocery store呢
冇嘢買呢
啲人喺後面呢
就望住你㗎
點解你企喺
企喺度嘅
你企喺度做咩嘢呀
係咪?咁我就話
你你你行先啦
係咪?跟住呢
第二個你又行先啦
跟住第三個呢
你又行先啦
跟住呢
就好多壓力呢
我就走咗啦
跟住呢我媽咪呢就話
點解你走咗呀
係咪?
我再要排喇
而家又
係咪?
所以有時呢
媽咪係好愛我哋嘅
但係有時
係
逼我哋做啲嘢
係我哋覺得奇怪嘅
係咪?
Sorry
I love my mothers
We all love our mothers
但係有時呢
係做啲奇怪嘢嘅
ok
有有時
將來Crystal都會咁嘅
咁所以呢個
媽媽呢
The mother of James and John
就同耶穌求佢一個
好special request
係咪?
佢認識主耶穌係邊個呀
佢認識主耶穌係王㗎嘛
係主㗎嘛
咁佢就求佢
你畀我個仔
兩個仔
Sit at your right
and your left
What does sitting on the right and left mean?
有冇人睇過啲
皇帝嘅片㗎
係咪?
平時邊個坐喺右邊
左邊㗎
邊個坐㗎
係咪
係咪啲好low嘅人㗎
啲servant
係咪呀
係咪嗰個joker呀
係咪?
跳舞嗰個呀
唔係
係同
個king最近嗰個
係咪?
Or the next in line
可能個王子
The prince or the princess
所以
坐喺耶穌個右邊同埋左邊呢
係
represent 三樣嘢嘅
proximity
同
個皇帝
The closeness
with the king
Or the or god
係咪?
第二呢
係power
係咪
to sit at the right and left
It means that you have some sort of authority
Maybe you whisper things to the king
You tell them
What is your advice
Or maybe you're the next in line
And it means prestige
You're with the king
You're with
royalty
Okay, you have a high position
咁耶穌
聽到佢媽媽咁樣講
呢個
媽媽
個 request
佢就點
reply 呀
佢就話
Are you able to drink the cup?
I am
Are you able to drink the cup that I am about to drink?
你飲唔飲到
呢個杯呀
佢
點解咁樣 respond 嘅
你覺得佢
What is he trying to say
Phase persecution
Okay, phase persecution
Okay
係啦差唔多啦
Are you able
to take up the responsibility
負責任
係咪
that I am about to take
耶穌
有咩
負責任呀
耶穌就咁講
You do not know what you are asking
Are you able
to drink the cup that I am able to drink
They said to him
We are able
John 同埋 James
可能即刻答
我哋得嘅
係咪
We are able
好似
好似一個 NBA team 咁樣
係咪
你係要 take over
好似 Kobe Bryant take over the team
你可唔可以 carry 個 team
有冇人覺得佢係
carry 佢哋嘅 sport team 㗎
係咪
真係
你 carry 咩 team 呀
CY carry 咩 team 呀你
Water polo 呀
吓
你 carry Caleb 呀
Okay
耶穌話
Are you able to carry this team
係咪
好似啲籃球隊
Kobe Bryant
He carries the team
喺個 fourth quarter 嗰時
係要
Finish the game 嗰時
你係要
He asks for the ball
And then he
gets the game winning basket
但入唔到呢
邊個負責任呀
都係佢負責任
He is able to take responsibility
耶穌呢就問
John 同埋 James
你可唔可以
take 呢個 cup
耶穌
係乜嘢呀
係一個僕人
佢洗門徒嘅腳
同埋呢
佢有咩負責任呀
佢係
釘十字架
為成個世界
啲罪去死
He died on the cross
The nails in his hands
The crown
of thorns on his head
He took
the responsibility
for the world
He carries
the world
佢繼續宣教喎
OK 我哋睇 James
James was the first martyr
他做咗啲乜嘢呀
佢繼續宣教喎
OK 我哋睇 James
James was the first martyr
佢繼續宣教喎
Let's read Acts chapter 12 together
One two three
About that time
OK next
OK ready
One two three
About that time
Hered the king
laid violent hands
on some who belong to the church
He killed James
the brother of John with the sword
and when he saw
that it pleased the Jews
he proceeded to arrest Peter also
喺 Acts chapter 12呢度呢
我哋睇到
Hered殺死咗
James
He did drink the cup
that Jesus gave him
He took responsibility
for the things Jesus passed on to him
to share the gospel to the nations
He died
This is an artistic
drawing painting of him
John呢
知唔知有冇人知道
John 繼續點嘅
佢寫好多書喎其實
我哋睇啦
佢寫 Gospel of John
John
First John
Second John
Third John
同埋呢佢寫咗
Revelations
知唔知佢喺邊度
寫 Revelations 㗎
係咪喺
喺一個 Palace
好靚個 Palace
with Sea View
係咪
好多 Servant
畀嘢佢食呀
飲嘢呀
佢就可以
好享受去寫 Revelations
係咪
唔係
知唔知佢喺邊呀
佢喺 Prison
呢個係一個 Picture
係佢個 Prison 嚟㗎
佢喺一個 Cave
OK
Pathmos
有冇人去過
Greece
冇冇去過
你去 Pathmos 呢
就可以睇到呢個教會
OK
呢個教會入面呢
係一個
Remembrance
of John
and how he was sent to Prison
on this Island
to live in a Cave
He didn't die for Jesus
but he was definitely persecuted
for Jesus
最後
耶穌就話
but to sit at my right hand
and to my left
it is not for me to grant
係邊個
去畀緊呢個
係天父
我哋睇到呢度
耶穌
去謙卑佢自己
He obeys the Father
It's not for him
佢 Surrender 咗
佢個
Authority
to obey
the Father
咁
啲門頭聽到
John 同埋 James 個媽媽個 Request
你覺得佢個反應會點呀
啲門頭嘅反應會點呀
係咪話
好呀好呀
畀佢哋坐呀畀佢哋坐呀
佢哋咁好嘅兄弟
係咪呀
梗唔係啦
會有啲 Jealousy 㗎嘛
係咪
有啲 Jealousy 㗎
Let's read together
Verse 24
我哋一齊讀
Ready
一二三
And when the ten heard it
They were indignant at the two brothers
But Jesus called them to him and said
You know that the rulers of the Gentiles lord it over them
And their great ones exercise authority over them
It shall not be so among you
But whoever would be great among you must be your servant
And whoever would be first among you must be your slave
Even as the Son of Man came not to be served
but to serve
and to give his life as a ransom for many
啲門頭好 Jealous 喎
係咪
Jealous, indignant
搞錯呀
呢兩個
個媽媽咁樣 Request
搞錯呀
係咪
但係耶穌呢
就畀我哋有三點去學嘅
學點係可以有一個Servant Leader
我哋點做一個Servant Leader
第一呢
Servant Leader
Is
Counter-Cultural
耶穌就話
呢啲世界嗰啲Ruler
係咪
會Exercise佢哋個Authority
But not so
Among you
耶穌嘅Teaching呢
係同世界嘅Teaching
唔同㗎
It's different
Ok
Jesus is challenging the disciples
To think differently
我哋呢個世界
係睇Prosperity
Power
Prestige
你點做領袖呀
你有Prosperity
你有Power
你有Prestige
咁人哋就睇起你
咁你就可以做領袖
係咪
你做學生
點係搵領袖㗎
How do you find a leader
你睇佢
哦去邊間學校呀
係咪
Oh they go to HKU
Oh they must be smart
係咪
你睇佢去學校
返邊間學校
你睇佢哋嘅成績係幾多
係咪
Oh this guy gets top of the school
佢應該做領袖
或者佢Popularity
佢Instagram有幾多Followers
Oh they post so many things on Instagram
係咪
哇
佢咁多人Follow
應該做領袖
係咪
或者佢哋個Status
Maybe their parents are rich
Or maybe they
You know wear expensive things
And so they have a specific status
佢好似
哇好勁呀
佢好有錢呀
佢應該做領袖
或者佢哋個Talent好勁
係咪
好有口才或者
好多唔同嘅Skills
打波好勁
Maybe they should be the leader
Of our team
Of our school
Valid Victorian
呢個世界呢
係搵咩Leadership qualities㗎
我哋睇個Next slide
Leadership qualities
係Are they inspirational
Are they honest
Highly committed
邊個覺得佢哋係Inspirational㗎
舉手
Yeah see why
上嚟Inspire我哋有冇
I want to be inspired
Ok你唔係Leadership ok
學緊
Ok好
邊個覺得佢係好Honest㗎
Ok Hillary very good
Yeah we trust the lawyer right
Trust the lawyer
Highly committed
邊個覺得佢係Highly committed
佢做嘢呢係Committed咗嘅
冇冇人啦
Ok good
Ok passionate
Passionate who thinks they are passionate as a leader
Yeah passionate好
Reflective and decisive
做領袖係要
做決定㗎
係咪
Who thinks that they are decisive
舉手
舉手有冇人
唔Decisive
全部係Procrastinator
揀嘢食
揀一個鐘嘅
係咪Lunch嗰時
Reflective
Creative
邊個覺得佢係 Problem Solver嚟㗎
舉手
Problem Solver
係咪冇Problem
所以唔使Solve Problem
係咪
吓
Hillary點啦
Ok呢個係Problem Maker
Hillary話佢令到個Problem仲差嘅
Ok
可能係Problem Creator
呢個世界呢
係睇唔好多唔同嘅嘢
但係耶穌
係搵緊乜嘢
領袖
啲乜嘢
領袖嘅僕人嘅心
Ok
He's looking for a servant heart
But whoever
Let's see the next slide
But whoever would be great among you
Must be your servant
And whoever would be first among you
Must be your slave
你想最勁
你想坐喺我嘅右邊同左邊
你想點呀
你要點樣呀
你要做
個僕人
You need to be a servant
邊個鍾意做僕人嘅
邊個鍾意
食飯嗰時呀
邊個幫人攞飯嘅
主動幫人攞飯
咁乖呀
Ok very good
我過嚟食飯啦
Ok
邊個鍾意
邊個好幫手媽咪攞嘢嘅
佢真係咁乖
Ok
邊個喺學校係好幫人嘅
有servant heart嘅喺學校
有冇人呀
Yeah
Caleb what do you do
What do you do Caleb
He's helpful
你幫Mark做功課呀
吓
呢個唔係口評喎
呢個係
Something else
耶穌
嘅Qualities
of a leader
係乜嘢呀
係
一個servant
係一個servant
Our action is to serve
Our commitment is to serve
好似我哋而家
Form咗好多唔同嘅team
係咪
有幾多個team呀
有個
邊個係buddy's team嘅
舉手
buddy's team
Ok
仲有邊個呀
仲有
Ok
仲有咩team呀
outreach team
Ok
邊個outreach team嘅
舉手
哇CY你咩team都係㗎
嗰個team都係㗎
好似下個slide喇
係咪
有個outreach team嘅
仲有咩team呀
冇team呀
ambassador team
舉手
邊個係ambassador team
又係CY
CY is every team
Ok
CY will carry us
仲有邊
仲有咩team
吓
worship team
舉手
係咪
worship team
仲有咩呀
Mark你頭先講咩呀
swimming team
Ok
有個sports team
邊個係sports team呀
係咪叫sports team呀
定係running team呀而家
sports team
邊個係sports team
CY係咪
唔係
ok好死呀
ok very good
有咁多個team
你做個領袖呢
神係
睇緊乜嘢呀
神係睇緊你係咪有一個僕人嘅心
servant heart
唔係睇到你
幾威
幾勁
係睇到
你係咪
欠畀你自己
去serve
點解我哋要serve呀
因為我哋有一個example
個example係邊個
係咪CY
CY都係一個good example
係咪
咁有心去侍奉
但係最好嘅example呢
係主爺
so
let's look at the next slide
even as the son of man
came not to be served
but to serve
and to give his life
as a ransom
for many
點解我哋如果想做領袖
要做僕人呀
因為耶穌主耶穌
都係僕人
he
did not come to be served
佢係
皇帝嚟㗎喎
係咪
he came from heaven
佢係皇帝嚟㗎
我哋係應該serve佢㗎
但係佢哋點呀
佢點呀
佢serve嗰啲門徒
佢點serve嗰啲門徒呀
佢洗佢嘅腳
係咪
你嘅腳乾唔乾淨呀
乾唔乾淨呀
邊個想洗我隻腳㗎
我打完波畀你洗好冇
邊個想㗎
你冇僕人嘅心啦
唉
學唔到嘢嘅
佢哋以前行路
係咪用啲sand度
係咪好似有啲pavement咁樣行㗎
啲路好乾淨㗎
唔係㗎嘛
又可能又有馬屎又有泥又有性
跟住又整到
邊個踩個踩個嘢嘅
舉手
踩
踩個屎嘅
係咪
好冇呀好冇玩呀
可能臭嘅
可能好滑嘅
可能扇嘅
係咪
跟住比耶穌去洗
係咪呢啲路
乜都有㗎嘛
唔知㗎嘛
係咪冇人掃地
好似
呢啲
啲
啲government workers
日日洗路㗎嘛
係咪呢度
好乾淨㗎
但係
耶穌嗰時代
we don't know
what was on that road
但係佢點呀
佢肯
去洗門徒嘅腳
he was willing
同埋點呀佢
he gave up his life
for us
佢點洗呀
係咪一個好
magnificent hero death
佢好似
you know lord of the rings
佢
defeat 咗
個個enemy
好victorious
一個hero death
其實唔係呀
呢個係
最醜樣
一個
方法去洗㗎
to be stripped naked
to be nailed on the cross
佢俾人笑喎
呢個
你係皇帝
我俾個
a crown of thorns
to you
he was humiliated
佢係最撈嘅一個death
to be hung on a cross
it was humiliation
佢做一個皇帝
佢願意
去為我哋死
所以我哋點做一個
領袖
我哋係要做一個
僕人
我哋
個思想
係要唔同㗎
耶穌教
佢啲嘢呢
係同世界唔同㗎
it's counter
cultural
呢個世界
係睇我哋嘅appearance
神睇乜嘢呀
神睇我哋嘅
man looks in appearance
God looks at the heart
神睇到你嘅心
神睇到你
嘅思想
第二呢
第二個詩
係commitment
to servanthood
我哋個action
我哋願唔願意
去侍奉人呢
幫人呢
做啲嘢可能
覺得唔係好high嘅
in the world
但係神睇到乜嘢
神睇到我哋嘅心
第三
我哋願唔願意
去跟隨
耶穌嘅example
I'll be willing
to follow God's example
He died on the cross for us
He washed the disciples' feet
He is here to serve
我哋請worship team上嚟
我哋不如
未埋眼
We're going to take some time
to just reflect
Has God called you
to be a servant
And if He has called you
Are you willing
你願唔願意
去試範
去試範神
去幫人
愛神
愛人
Are you willing
to be a servant leader
謙卑自己
轉我哋嘅thinking
唔係
好似世界咁諗嘅
我哋而家開始
轉我哋嘅thinking
去相信
Jesus
Follow what He has called us to do
最後
Are we willing to follow
Christ's example
唔係跟隨世界
係跟隨主耶穌
Let's take a moment to reflect
Between you and the Lord
(音樂)
Dear Heavenly Father
We thank you for Jesus
Who left His throne in heaven
To come down
Not to be served
But to serve us
And ultimately
To die on the cross for us
Help us Lord
To become more like you
To love those around us
To love the poor
Love the needy
To value the things that you value
To do the things you called us to do
To live selflessly
Rather than selfishly
Help us Lord
To be your servant
In this dark world
To be your light
To be
A city on a hill
In Jesus name we pray
Amen